ASP.NET Microsoft tarafından geliştirilen ve web uygulamaları oluşturmak için kullanılan açık kaynaklı bir web framework'üdür. ASP.NET, .NET platformunun bir parçasıdır ve C# veya VB.NET gibi .NET dillerini kullanarak dinamik web siteleri, web uygulamaları ve web servisleri geliştirmeyi sağlar.
C# ile geliştirilen projelerin WEB Uygulaması haline dönüştürülmesi.

.NET: C# dili ile geliştirilen Web,Console,Masaüstü(Windows Form),Mobile,Oyun,IOT,WPF,Machine Learning gibi farklı proje şablonlarının ortak bir platformda geliştirilmesine ve iletişim(data transferi) yapılması sağlar.

Design Pattern: Bütünlük oluşturan bir yapının mantıklı ve işlevsel bölümlere ayrılmasıdır. Bölümlere ayırarak geliştiriebilirliği ve kontrolü arttırılır.

MVC 1979 yılında geliştirilmiş bir design patterndır. ASP.NET 2009 yılında geliştirilmiştir.

M(odels)V(iews)C(ontrollers) bir kullanıcı arayüzüdür(user interface).

Models:Bir proje geliştirilirken oluşturulan proje temel elemanları olan entities Models klasörü altında yazılır.
Views:Projeyi oluşturan kullanıcı arayüzleri olan web sayfaları bu klasör altında yazılır.
Controllers:Kullanıcıdan gelen istekleri(request) yöneten, bu istekler doğrultusunda database ile iletişim kuran ve okunan dataların web sayfalarına taşınmasını sağlayan controller metotlarının yazıldığı klasördür.

*** HTTP:Hyper Text Transfer Protocol
Farklı dillerde geliştirilen ve yayına alınan projelerin belirli standartlara uyması için belirlenen protokollerdir.

HTTPS:Hyper Text Transfer Protocol Security

*** NTIER (Katmanlı Mimarı)
-Data Access Layer - 
-Entities
-Business Logic Layer
-Web UI

*** API: Application Programming Interface
Farklı dillerde geliştirilmiş projelerin data transferi(iletişim kurabilmesi) için geliştirilen yazılım yapısıdır.


Projeyi çalıştırdığınızda Program.cs baştan sona okunur ve MapControllerRoute olarak default ne tanımlandıysa ilk olarak onu açar.

***Razor Syntax
Html tagleri içerisinde C# programlama kodları yazmamızı sağlar. @ işareti ile tanımlanır. birden fazla satır veya kelime tanımlanacak ise @{ } arasında yazılır.